(ตอนที่ 50)
เสร็จแล้ว
พวงมาลัยของพระมเหสีเสร็จแล้ว
ไม่ เป็นไปไม่ได้
พระมเหสีต้องไม่...
เป็นไปไม่ได้
พระสนม
มเหสี...
พระมเหสี...
พระมเหสี
มเหสี ได้โปรด
มเหสี เจ้าต้องเข้มแข็งไว้นะ
เข้มแข็งไว้สิ มเหสี
ฝ่าบาท ต้องเป็นนางเพคะ
ต้องเป็นสนมซุกอึย
ต้องเป็นนาง ทั้งองค์รัชทายาทและองค์ชายยอนอิง
ถึงจะปลอดภัย
มเหสี
ฝ่าบาท
ได้โปรดอย่าลืม...
ได้โปรด... ได้โปรดทำเช่นนี้...
เพื่อปกป้องบัลลังก์กษัตริย์
มเหสี...
ลืมตาขึ้นสิ
เจ้าจะไปไม่ได้...
พระมเหสี
ไม่ ข้าไม่ให้เจ้าไป...
ไม่ อย่าไป เจ้าจะไปแบบนี้ไม่ได้นะ
พระมเหสี...
ท่านจะไปแบบนี้ไม่ได้นะ
พระมเหสี
พระมเหสีจะจากไปแบบนี้ไม่ได้นะเพคะ
องค์ชาย เดี๋ยวก็ล้มเอาหรอกเพคะ
องค์ชาย...
เร็วเข้าสิ
- พระมเหสี... - พระมเหสี...
องค์ชาย
บงซังกุง เกิดอะไรขึ้นหรือ
เหตุใดทุกคนถึงร้องไห้
องค์ชาย
นายหญิง
แอจอง
เสด็จแม่
พระมเหสีสิ้นพระชนม์แล้วหรือ เสด็จแม่
กึม
แต่ข้าทำพวงมาลัยเสร็จแล้ว
เขาพูดกันว่า ถ้าเราห้อยพวงมาลัยนี้เอาไว้
โรคภัยไข้เจ็บทุกอย่างจะหายไป
กึม...
พระมเหสี
กึม
- พระมเหสี - พระมเหสี
พระมเหสี
ท่านแม่!
ท่านแม่...
ว่าไง
นางตายแล้ว
พระมเหสีเสด็จสิ้นพระชนม์แล้ว
อะไรนะ เจ้ามั่นใจหรือ
ขอรับ! เรารอดแล้ว
- มันจบแล้ว เรารอดแล้ว - เรารอดแล้ว
เราจะไม่เป็นอะไร
มันจบแล้ว ฮีแจ
มเหสี
พระมเหสี
จงอย่าลืมนะ สนมซุกอึย
ว่าข้าดีใจที่ได้พบเจ้า
และข้าดีใจ...
ที่ได้มีเพื่อนแบบเจ้า
หม่อมฉันรู้สึกซาบซึ้งและดีใจ...
ที่หม่อมฉันสามารถรับใช้พระมเหสี ซึ่งเรียกหม่อมฉันว่าเพื่อนได้
หม่อมฉันจะไม่ลืมเพคะ
หม่อมฉันจะไม่มีวันลืมความอบอุ่น
และมิตรภาพที่พระมเหสี ทรงมีให้ต่อหม่อมฉัน
พระมเหสี
กึม
เจ้าต้องไม่ลืมพระมเหสีเด็ดขาด
เราต้องไม่ลืม
ว่าพระมเหสีทรงเป็นห่วง เราทั้งสองคนมากแค่ไหน
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
เพคะ พระมเหสี
เราจะมีชีวิตอยู่ต่อไป
เหมือนที่หม่อมฉันสัญญากับพระมเหสี
เราจะมีชีวิตอยู่รอดในที่แห่งนี้
หม่อมฉันจะปกป้องเด็กคนนี้
พระสนมอยู่ข้างในหรือไม่
พระสนมกำลังรอท่านอยู่เจ้าค่ะ
พระสนม ขุนนางจางมาพบเพคะ
พระสนม
เป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้ทุกคนน่าจะ รวมตัวกันแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ยินดีต้อนรับ อัครมหาเสนาบดีลำดับที่สาม
หัวหน้ากลุ่มโซรน
อัครมหาเสนาบดีลำดับที่สาม ขุนนางอิมซังฮยอนหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
สมาชิกโซรนของกลุ่มฝ่ายตะวันตก
ให้การสนับสนุนเราพ่ะย่ะค่ะ
มันเป็นเรื่องปกติ ในฐานะพระมารดาขององค์รัชทายาท
พระสนมจะได้กลับไปดำรงตำแหน่งพระมเหสี
ตอนนี้เราได้รับการสนับสนุน ของกลุ่มโซรน
สมาชิกสองสามคนของกลุ่มโนรน
ที่เคยสนับสนุนพระมเหสี
จะไม่กล้าทำอะไรโจ่งแจ้ง
พ่ะย่ะค่ะ ทรงตรัสถูกแล้ว
อย่างนั้นข้าจะถือว่านี่เป็นเอกฉันท์
ขอรับ
หมอผีต้องย้ายไปอยู่ที่ที่ปลอดภัย
ต้องไม่มีใครเห็นนาง
เข้าใจหรือไม่
ขอรับ
สรุปแล้วเจ้าจำมีดนี้ได้หรือไม่
นี่คือมีดที่ข้าตีให้ขุนนางจางฮีแจ
ท่านมั่นใจหรือ
ขอรับ
ข้าทำให้ตอนเขาเป็นหัวหน้ากองปราบ
นายหญิง
เรายืนยืนว่าคนของจางฮีแจ...
ติดต่อกับหมอผี
เราพบว่า หลังพระมเหสีสิ้นพระชนม์
นางถูกย้ายไปที่ตีนเขาชองอัม
นางทำพิธีมนต์ดำ ขอให้พระมเหสีสิ้นพระชนม์
ไม่แปลกหรอกที่นางจะไปหาที่หลบซ่อน
เรายืนยันด้วยว่า
มีดนี้เป็นของขุนนางจากฮีแจเพคะ
ช่างฝีมือจะให้การว่า มีดเล่มนี่ตีโดยเขาเพคะ
ถ้าเราจับหมอผีได้
เราจะพิสูจน์ได้ว่า...
พวกเขาทำพิธีมนต์ดำใส่พระมเหสี
แต่เราต้องไม่ประมาท
อันดับแรกเราต้องจับตาดูพวกเขา
และเคลื่อนไหว เมื่อเราจับพวกเขาได้เท่านั้น
ขอรับท่าน
ข้ายังรู้สึกกังวลเรื่องนางพยาบาล ที่หายตัวไป
เราต้องหานางให้เจอ
เพื่อพิสูจน์อาการขององค์รัชทายาท
ถึงแม้ว่าเราจะเปิดโปงความผิด ของพระสนมฮีบิน
ถ้าองค์รัชทายาทขึ้นครองราชย์
พระสนมซุกอึยและองค์ชายยอนอิง จะตกอยู่ในอันตราย
พวกเขาไม่รู้ว่านางอยู่ที่ไหน เหมือนกันอย่างแน่นอน
แล้วนางจะอยู่ที่ไหนกันล่ะ
สองเดือนผ่านไปแล้ว
แต่การที่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น แสดงให้เห็นว่า
สนมซุกอึยหานางพยาบาลคนนั้น ไม่พบเหมือนกัน
แล้วนาง... ไปอยู่ที่ไหนกันล่ะ
ไปกันเถอะ
ท่านตัดสินใจจะสนับสนุน
พระสนมฮีบินกับองค์รัชทายาทหรือขอรับ
สนับสนุนพวกเขางั้นหรือ
ถ้าพระสนมฮีบินได้เป็นพระมเหสี ข้าก็จะสนับสนุน
เพราะถึงแม้ว่าองค์รัชทายาท จะมีอาการนั้น
พระองค์จะยังคงเป็นพระราชาได้
อย่างนั้นเราควรกำจัด นางพยาบาลหรือไม่ขอรับ
ค่อย ๆ เป็น ค่อย ๆ ไป
เราฆ่านางได้
หลังจากที่พระสนมฮีบิน ย้ายเข้าไปอยู่ในวังของพระมเหสี
ก่อนมันจะเกิดขึ้น
เราต้องหาทางเราให้ตัวเราเอง
มีใครอยู่ตรงนั้นหรือไม่
ไปเรียกองค์ชายยอนอิงมาให้ที
องค์ชายอยู่ที่วังฝั่งตะวันออกเพคะ
เขาอยู่กับองค์รัชทายาทอีกแล้วหรือ
เพคะ
(ท่องข้อความจากการศึกษาที่ยิ่งใหญ่)
จริงหรือ เจ้าตีความมันแบบนั้นได้ด้วยหรือ
พ่ะย่ะค่ะ นั่นคือสิ่งที่ท่านอาจารย์ของข้าบอก
(ท่องข้อความจากการศึกษาที่ยิ่งใหญ่)
การตีความอย่างแรกคือ
ทุกอย่างเริ่มขึ้นเมื่อมีการเข้าใจ และตระหนักรู้
แต่เขาบอกว่ามันสามารถตีความว่าเป็น
ความพยายามที่ไม่ย่อท้อ และแรงขับเคลื่อนของตัวเองพ่ะย่ะค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้วล่ะ
ฟังดูมีเหตุมีผลนะ
เรียนกับเจ้าแล้วข้าสนุกจริง ๆ
เมื่อก่อนข้าคิดว่าวรรณกรรมน่าเบื่อ
ข้าก็เหมือนกัน
ตอนนี้ข้าเรียนกับท่านพี่...
ท่านพี่หรือ
ขออภัยพ่ะย่ะค่ะ
ข้าต้องทำให้พระองค์ไม่พอใจเป็นแน่
เด็กที่อยู่นอกวังหลวง
เรียกพี่ที่อายุเยอะกว่าพวกเขา ว่า "ท่านพี่"
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะเรียกพระองค์ อย่างนั้นพ่ะย่ะค่ะ
อย่าพูดอย่างนั้นเลย
ท่านพี่หรือ
ข้าชอบที่ได้ยินเจ้าเรียกข้าแบบนั้น
พ่ะย่ะค่ะ
ฉะนั้นเวลาเจ้าอยู่กับข้า
ให้เรียกข้าว่าท่านพี่ แทนการเรียกข้าว่าองค์รัชทายาท
จริงหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าเรียกพระองค์ว่า "ท่านพี่" ได้จริง ๆ หรือ
ได้สิ
ตาข้าแล้วล่ะ
ข้าจะสอนอักษรวิจิตรให้เจ้า
ไม่ต้อง ท่านพี่ ให้ข้าทำเอง
การฝนหินหมึก
ปกติจะทำโดยน้องชาย
ท่านพี่ ทรงหัวเราะเพราะเหตุใด
เจ้าเด็กซน
ข้านึกว่าเจ้าเป็นเด็กอัจฉริยะ เพราะเจ้าท่องจำวรรณกรรมได้หมด
แต่เจ้าก็ยังคงเป็นเด็กคนหนึ่ง
มานี่
มีอะไรอยู่บนหน้าข้าหรือ
มีหมึกอยู่ทั่วใบหน้าของเจ้าเลย
ดูนี่สิ
ทำอะไรอยู่หรือ องค์รัชทายาท
เสด็จแม่
พระสนม
กึม
เสด็จแม่
ข้าเคยพูดว่าอะไร
ข้าบอกเจ้า ว่าอย่าเข้าใกล้องค์ชายยอนอิง
แต่เขาคือน้องชายของข้านะ เสด็จแม่
- เสด็จแม่... - น้องชายงั้นหรือ
ใคร
องค์ชายยอนอิงคือศัตรูของเจ้า
เสด็จแม่
ลูกรัก
ข้าจะไม่พูดซ้ำ
อย่าให้องค์ชายยอนอิง
เข้ามาในวังฝั่งตะวันออกอีก
- ไม่พ่ะย่ะค่ะ - องค์รัชทายาท
องค์ชายยอนอิง เป็นเด็กอัธยาศัยดีและใจดี
ข้าชอบเขา
เสด็จแม่บอกข้าว่า เขาเป็นศัตรูของข้าได้อย่างไร
เหตุใดเจ้าซื่อแบบนี้
องค์ชายยอนอิงคือบุตรชายของสนมซุกอึย
สนมซุกอึยกำลังใช้เขาเพื่อทำให้สิทธิ์ ในการครองบัลลังก์ของเจ้าไม่มั่นคง
จะเกิดอะไรขึ้น หากเขารู้อาการของเจ้า...
อาการของข้าหรือ
เสด็จแม่หมายความว่าอย่างไร
เสด็จแม่
ถ้างั้นองค์รัชทายาทสอนอักษรวิจิตร ให้เจ้าอีกแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่ ท่านพี่บอกข้า
ให้ไปอีกครั้งพรุ่งนี้
ท่านพี่หรือ
ข้าควรเรียกพระองค์แบบนั้น
ตอนที่เราอยู่ด้วยกันสองคนเท่านั้น
องค์รัชทายาทบอกให้เจ้า
เรียกพระองค์ว่าท่านพี่หรือ
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
พระองค์บอกว่า ชอบให้เรียกแบบนั้นมากกว่า
ดีแล้ว
เจ้าโชคดี
องค์รัชทายาทเป็นพี่ชายที่ดีของเจ้า
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
ข้าเคยอิจฉาเด็กคนอื่นที่มีพี่ชาย
ตอนนี้ข้าก็มีพี่ชายแล้ว
ข้ามีความสุขมาก
พระสนมอยู่ไหน
อยู่ข้างใน เกิดอะไรขึ้นหรือ
พระสนมเพคะ บงซังกุงเองเพคะ
พระสนม
เหตุใดเจ้าถึงลนลานนัก
กลุ่มฝ่ายใต้และกลุ่มโซรน
รวมตัวกันที่ท้องพระโรงเพคะ
พวกเขาจะถวายฎีกาต่อฝ่าบาท
ขอให้เลื่อนพระสนมฮีบิน เป็นพระมเหสีเพคะ
ใต้เท้า ท่านได้ยินข่าวหรือยัง
ได้ยินแล้ว สุดท้ายมันก็เกิดขึ้น
พวกเจ้าว่าอย่างไรนะ
การแต่งตั้งพระมเหสีงั้นหรือ
เราคุยกันเรื่องนี้
ทั้งที่เมื่องานศพเพิ่งจบ ไปได้ไม่นานได้อย่างไร
ฝ่าบาท
ตำแหน่งแม่ของแผ่นดิน มิอาจว่างได้แม้แต่เสี้ยววินาที
ฝ่าบาททรงยืดเยื้อเรื่องสำคัญเช่นนี้ ได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
- มหาเสนาบดีลำดับที่สาม - พระสนมฮีบินคือพระมารดา...
ขององค์รัชทายาท
เพื่อพระราชาในอนาคต
พระมารดาขององค์รัชทายาท ควรได้รับการแต่งตั้งเป็นพระมเหสี
ได้โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
- ได้โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ - ได้โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม
ท่านพี่
เราจะช้าไม่ได้อีกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เราต้องจับตัวหมอผี
และบอกให้ฝ่าบาททราบ เกี่ยวกับมีดของขุนนางจาง
พระสนม
บอกฝ่าบาท
บอกฝ่าบาททุกอย่าง
ถึงแม้เราจะหานางพยาบาลไม่พบ
ฝ่าบาทก็จะเชื่อพระสนม ฉะนั้น...
ท่านพี่
ท่านพี่รู้หรือไม่ ว่าตอนนี้องค์ชายยอนอิงอยู่ที่ไหน
องค์ชายอยู่ที่วังฝั่งตะวันออก
อยู่กับองค์รัชทายาท ผู้ที่เขาเรียกว่า ท่านพี่
องค์รัชทายาทบอกเขาว่า...
พระองค์จะสอนเขาเล่น "ทูโฮ"
พระสนม
ดูให้ดีนะ
ดูนะ
ข้ารู้ ท่านพี่ชอนชู
ว่าถ้าพระสนมฮีบินได้เป็นพระมเหสี
องค์ชายยอนอิงจะตกอยู่ในอันตรายมาก
และหากองค์รัชทายาทขึ้นครองราชย์
เขาจะยิ่งอยู่ในอันตรายมากขึ้นไปอีก
ข้าจึงกลัวมาก
ข้าต้องการปกป้ององค์ชายยอนอิง
แต่การช่วยเขา
องค์รัชทายาทจะต้องตกอยู่ในอันตราย
พระสนม นั่น...
ใช่ ข้ารู้ พี่ชอนชู
ข้ารู้ว่านี่คือวังหลวงและการเมือง
แต่ทั้งองค์รัชทายาทและองค์ชายยอนอิง ไม่รู้จักการเมือง
พวกเขาเป็นเพียงแค่พี่ชายน้องชาย
ที่ห่วงใยซึ่งกันและกัน
พระสนม
เรื่องนี้ทำให้ข้าหยุดกังวลไม่ได้เลย
หลังจากการสิ้นพระชนม์ของพระมเหสี
เพื่อช่วยองค์ชายยอนอิง
ข้าต้องผลักองค์รัชทายาทออกไป
แต่นั่นจะเป็นการช่วยเขาจริง ๆ หรือ
แล้วพระสนมจะทรงทำอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม
ข้าจะปกป้ององค์ชายยอนอิง
ชีวิตของเขาและหัวใจของเขา
ข้าจะปกป้องทุกอย่าง
ฝ่าบาท เหล่าเสนาบดีมีเหตุผลในการ...
พอ เจ้าออกไปได้แล้ว
ที่ท้องพระโรงข้าก็หงุดหงิดมากพอแล้ว
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท...
หม่อมฉันมีอะไรจะขอ เป็นครั้งสุดท้าย
ฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงต้องแต่งตั้งสนมซุกอึย ให้เป็นพระมเหสี
มเหสี
สนมซุกอึย...
จะปกป้ององค์รัชทายาท
นางจะช่วยเหลือเขา
ฝ่าบาททรงต้องทำเช่นนี้เพคะ ฝ่าบาท...
เพื่อให้พวกเขาทั้งสอง
องค์รัชทายาทและองค์ชายยอนอิงปลอดภัย
นั่นคือคำสั่งเสียของมเหสี ที่มีให้กับข้า
นางคิดว่าถ้าสนมฮีบินได้เป็นพระมเหสี
สนมซุกอึยกับองค์ชายยอนอิง จะตกอยู่ในอันตราย
แต่ว่าฝ่าบาท
ข้ารู้
ข้ารู้ว่ามันจะยาก
สนมซุกอึยเกิดมาเป็นทาส
และสนมฮีบิน
ยังคงเป็นพระมารดาขององค์รัชทายาท
แต่ที่สำคัญยิ่งกว่านั้น สนมซุกอึย...
ทงอี...
ไม่ต้องการสิ่งนี้หรอก
ข้ารู้ดี
ข้าจึงท้อแท้มาก
ข้าไม่รู้ว่าจะทำอย่างไรดี
ฝ่าบาท
หากข้าไว้ใจสนมฮีบินได้
อะไรนะ
สนมซุกอึยงั้นหรือ
เพคะ พระสนม
พระสนม...
นายหญิง
พระสนมอยู่ไหน
ข้าก็ไม่รู้
พระสนมไม่ได้อยู่กับฝ่าบาท ด้วยเหมือนกัน
นายหญิงคิดว่าเป็นไปได้หรือไม่ ที่พระสนมจะออกไปนอกวัง
ช่วงนี้นางทำตัวดีจะตายไป
แล้วตอนนี้นางไปที่ไหนอีกล่ะ
นางหายตัวไป โดยไม่มีสาวใช้ตามไปเลยสักคน
ช่วงนี้เราไม่เข้มงวดเจ้าค่ะ
เจ้าควรเฝ้าพระสนมไว้ให้ดี
แล้วตอนนี้จะทำอย่างไรดีล่ะ
เหตุใดเจ้าจึงมาที่นี่...
โดยไม่มีสาวใช้มาด้วยเลยล่ะ
เพราะต้องไม่มีใครรู้
ว่าหม่อมฉันมาพบพระสนมเพคะ
อะไรนะ
เพราะนี่ต้องเป็นความลับ...
ระหว่างเราสองคน
นี่คืออะไร
เปิดสิเพคะ
นี่...
นี่คืออะไร
นี่คือหลักฐานที่พี่ชายของพระสนม ขุนนางจางฮีแจ
และแม่ของพระสนม
ใช้หมอผีทำคุณไสย...
ใส่พระมเหสี
อะไรนะ
พวกเขาทั้งสองคน
พาหมอผีเข้ามาในวังหลวง
พวกเขาสาปแช่งพระมเหสีเพคะ พระสนม
หมอผีคนนั้นอยู่กับเรา
พอ
กล้าดีอย่างไรกล่าวหาเช่นนั้น
เจ้าพยายามจะใส่ร้ายข้า
เพราะเจ้าไม่สามารถกำจัด องค์รัชทายาทได้ใช่หรือไม่
เจ้าคิดว่าข้าจะกลัวที่เจ้าขู่ อย่างนั้นหรือ
เจ้าคิดว่าข้าไม่รู้แผนการของเจ้า กับพระมเหสี
ที่จะทำร้ายองค์รัชทายาทงั้นหรือ
ตอนนี้เจ้าตามหานางพยาบาล ที่รู้ความลับของเขาไม่เจอ
เจ้าก็เลยอยากใช้ข้า ทำร้ายองค์รัชทายาท
หม่อมฉันจะเอามันให้พระสนมเพคะ
อะไรนะ
หม่อมฉันจะเอาหลักฐานนี้ ให้พระสนมเพคะ
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
พระสนมอาจจะเต็มใจ เดินเข้าไปหาอันตรายเองงั้นหรือ
ใต้เท้า
ผู้ตรวจราชการชา
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
เจ้าจะเอาหลักฐานนี้ให้ข้างั้นหรือ
เพคะ
การกระทำเช่นนี้ถือเป็นการกบฏ
แต่หม่อมฉันทราบว่า พระสนมทรงไม่ทราบเกี่ยวกับเรื่องนี้
และพระสนมทรงไม่สามารถฆ่าคน ด้วยวิธีนี้ได้
นี่หมายความว่าอย่างไร
เจ้ากำลังพยายามทำอะไรอยู่
หม่อมฉันก็จะไม่บอกฝ่าบาท...
เกี่ยวกับอาการขององค์รัชทายาท เหมือนกันเพคะ
ฉะนั้นองค์รัชทายาทจะได้ขึ้นครองราชย์
เจ้า... เจ้าบอกข้าเพราะเหตุใด
เจ้าทำแบบนี้เพราะเหตุใด
หม่อมฉัน... ต้องการโอกาส
อะไรนะ
พระสนมและหม่อมฉัน...
องค์รัชทายาทและองค์ชายยอนอิง...
หม่อมฉันอยากจะให้ โอกาสสุดท้ายกับเราทุกคน
หม่อมฉันอยากให้องค์ชายยอนอิงมีชีวิต
มากกว่ามีอำนาจ
ชีวิตที่มีค่า
ที่เต็มไปด้วย
สิ่งที่สำคัญมากกว่าอำนาจ
ฉะนั้นสิ่งที่พระสนมทรงกลัวที่สุด จะไม่มีวันเกิดขึ้น
พระสนมจะทรงเชื่อหม่อมฉันหรือไม่เพคะ
พระสนมจะทรงยอมให้องค์รัชทายาท และองค์ชายยอนอิง...
อยู่ด้วยกันในฐานะพี่ชายน้องชาย ที่รักกันหรือไม่เพคะ
ตอนที่หม่อมฉันกลับมาที่วัง และเห็นพระสนม...
หม่อมฉันบอกว่าไม่ได้ลืมอะไรทั้งสิ้น
แต่ในความทรงจำนั้นของหม่อมฉัน...
หม่อมฉันยังคงจำวันแรก ที่เจอพระสนมได้ด้วย
หม่อมฉันอยากจะไว้ใจพระสนม เหมือนกับที่ไว้ใจในตอนนั้น
หม่อมฉันต้องการเชื่อว่า พวกเราทุกคน...
มีโอกาสครั้งสุดท้ายนี้
พระสนม!
- พระสนม - พระสนม
พระสนมเสด็จไปไหนมาเพคะ
ข้าขอโทษ พวกเจ้าตามหาข้าหรือ
พระสนมถามพวกเราอย่างนั้น ได้อย่างไรเพคะ
ช่วงนี้มีแต่เรื่องไม่ดีเกิดขึ้น
และพวกเราก็กังวลมากเพคะ
นานเหมือนกันนะ ที่เราไม่ได้เล่นซ่อนแอบกัน
พวกเจ้าไม่สนุกหรือ
- พระสนม - พระสนม
ทงอี
ฝ่าบาท
เจ้าไปไหนมาหรือ
หม่อมฉันรู้สึกอุดอู้ เลยออกไปสูดอากาศสดชื่นเพคะ
งั้นหรือ
อย่างนั้นเจ้าก็ควรมาหาข้า
ข้าเสียใจที่เจ้าไปคนเดียว
ข้าคิดว่าข้าจะเห็นเจ้าตลอดเวลา
เมื่อเจ้ากลับมาที่วังหลวง
แต่เจ้าอยู่กับองค์ชายยอนอิงตลอด
ฝ่าบาทเลยหึงองค์ชายยอนอิงหรือเพคะ
ใช่ ข้าหึง
เจ้าเด็กดื้อนั่น
เขาควรให้แม่ของเขา ได้อยู่กับพ่อของเขาด้วย
เจ้ามีเรื่องอะไรไม่สบายใจหรือ
ใช่สิ่งที่เกิดขึ้นในวังหรือไม่
คำฎีกาที่เกี่ยวข้องกับการแต่งตั้ง ให้สนมฮีบินเป็นพระมเหสีใช่หรือไม่
ฝ่าบาท หม่อมฉัน...
เจ้าเชื่อใจข้าได้หรือไม่ ทงอี
ไม่ว่าข้าจะตัดสินใจอะไร
และไม่ว่า...
เจ้าจะต้องแบกภาระอะไร
ข้าจะไม่ปล่อยให้เจ้า เผชิญมันเพียงลำพัง
ฝ่าบาท
เรียกราชเลขาธิการมา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นี่คือพระราชโองการเกี่ยวกับ การแต่งตั้งของพระสนมซุกอึย
ซึ่งจะมีขึ้นในอีกสามวัน
อย่าให้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้ หลุดออกไปก่อนที่จะมีการแต่งตั้ง
ขอรับท่าน
ข้าอยู่ตรงนี้
อะไรนะ พระสนมซุกอึยจะได้รับ การแต่งตั้งเป็นพระสนมเอกงั้นหรือ
ขอรับท่าน
มีคำสั่งให้ปิดเรื่องนี้ ไม่ให้ใครรู้ด้วยขอรับ
ฝ่าบาทเลื่อนขั้นพระสนมซุกอึย ในยามแบบนี้งั้นหรือ
นั่นหมายความว่า
ใต้เท้า
เป็นพระสนมซุกอึย
ฝ่าบาทกำลังจะแต่งตั้ง...
ให้พระสนมซุกอึยเป็นพระมเหสี
นางแค่กำลังทดสอบข้า
นางต้องมีแรงจูงใจแอบแฝงแน่ ๆ
แต่ในความทรงจำนั้นของหม่อมฉัน...
หม่อมฉันยังคงจำวันแรก ที่เจอพระสนมได้ด้วย
หม่อมฉันอยากจะไว้ใจพระสนม เหมือนกับที่ไว้ใจในตอนนั้น
ข้ามาพบองค์รัชทายาท
องค์รัชทายาทอยู่ในสวน
กับองค์ชายยอนอิงเจ้าค่ะ
อะไรนะ อีกแล้วหรือ
ข้าจะให้คนไปที่สวนเจ้าค่ะ
ไม่ต้อง ปล่อยพวกเขาอยู่ในสวนไป
นี่คือถุงหนังสือขององค์ชายยอนอิงหรือ
เจ้าค่ะท่าน
เอาล่ะ เจ้าออกไปได้แล้ว
ถ้าทุกอย่างไปได้ดี
เราจะจับตัวองค์ชายยอนอิงได้
สนมซุกอึยกำลังใช้เขาเพื่อให้สิทธิ์ การครองบัลลังก์ของเจ้าไม่มั่นคง
จะเกิดอะไรขึ้น หากเขารู้อาการของเจ้า...
ท่านพี่ ท่านพี่เห็นหรือไม่
ข้าโยนได้ห้าอัน
เยี่ยม ดีมาก
ตาท่านพี่แล้วล่ะ
องค์ชายยอนอิง
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าช่วยข้าได้หรือไม่
ช่วยอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาท
ข้ามาพบท่าน
พ่ะย่ะค่ะ เชิญด้านในพ่ะย่ะค่ะ
ได้
ที่นี่คือที่ที่ท่าน ปรุงยาบำรุงให้ข้าหรือ
องค์รัชทายาทมาที่นี่ ด้วยเหตุอันใดหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าก็แค่ผ่านมา
ข้าไม่ได้สนใจอะไรเลย
ในขณะที่ท่านขยันปรุงยามาก
พ่ะย่ะค่ะ
ข้าว่าจะแวะมา
และข้าจะแนะนำท่านให้หัวหน้าของท่าน
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหนหรือ
เป็นเกียรติยิ่งนักพ่ะย่ะค่ะ
ทุกคน ทำงานได้ดีมาก
นี่พ่ะย่ะค่ะ
ท่านพี่ต้องการให้ข้า
หาว่ามีการใช้สมุนไพรอะไร
นี่คือตังกุย
นี่คือรากต้นหม่อน
- และนี่... - มาแล้วหรือขอรับ
ข้าจะทำอะไรอย่างไรดี
ท่านพี่อยากจะหาว่าสมุนไพรพวกนี้...
เอาใช้แก้อาการอะไรใช่หรือไม่
ใช่
เจอแล้ว
จริงหรือ
นี่พ่ะย่ะค่ะ ท่านพี่
สมุนไพรทุกชนิดที่ข้าเจอ ใช้สำหรับอาการนี้
มันเรียกว่าการเป็นหมัน
การเป็นหมันงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
มีอะไรหรือ ท่านพี่
เป็นไปได้อย่างไร
ท่านพี่
ท่านพี่ มันเป็นโรคที่ร้ายแรงหรือ
มันเป็นโรคที่คุกคามต่อชีวิตหรือ
พระสนม นี่มัน...
สนมซุกอึยรู้ทุกอย่าง
นางเอามันมาให้ข้า
นางบอกว่าจะไม่พูดอะไร เกี่ยวกับองค์รัชทายาท
นางบอกว่าตำแหน่งของเขาจะปลอดภัย
ไม่ได้นะ พระสนม
พระสนมจะทรงเชื่อพระสนมซุกอึยไม่ได้
ท่านพี่
นี่เป็นกับดัก
พระสนมไม่รู้จักเล่ห์เหลี่ยม ของนางหรือ
นางกำลังหลอกพระสนม
พระสนมหมายความว่าอย่างไรเพคะ
พระสนมต้องการให้เราหยุดสอบสวน พระสนมฮีบินหรือเพคะ
พระสนม
ได้โปรด
ได้โปรดให้เวลาข้า
พระสนม
ท่านขุนนาง
พระสนมซุกอึยกำลังทำอะไรบางอย่างอยู่
ไปแจ้งให้เสนาบดีฝ่ายกลาโหม ลำดับที่สามทราบเกี่ยวกับเรื่องนี้
และบอกเขาว่าข้าจะไปพบเขา
ขอรับท่าน
- มัดนาง - ขอรับ
เจ้าทำแบบนี้เพราะเหตุใด
เจ้าจะพาข้าไปไหน
ได้โปรดเมตตา
- ไป - ขอรับ
นางพยาบาลล่ะ
เราย้ายนางไปที่สถานที่นั้นแล้วขอรับ
คนพวกนั้น...
พวกเขาคือคนของ หัวหน้าราชองครักษ์ซอยงกีนี่
ขอรับท่าน
ท่านคงประหลาดใจ
ที่ข้าต้องการพบท่าน
เพราะเหตุใดท่านถึงขอพบหัวหน้า...
และข้า ท่านใต้เท้า
เรานำตัวนางพยาบาลมาขอรับ
เอานางไปไว้ในโรงเก็บของ
ขอรับ
- ผู้หญิงคนนั้น... - นางคือพยาบาลที่หายตัวไป
อะไรนะ
ท่านจับตัวนางพยาบาล จากวังฝั่งตะวันออก
ที่เรากำลังตามหาตัวอยู่ไปงั้นหรือ
ใช่ หัวหน้าซอ
นางพยาบาลที่รู้ความลับ ขององค์รัชทายาท
ข้าขอพบท่าน
เพื่อที่จะเอาตัวนางให้ท่าน และพระสนมซุกอึย
ท่านขอรับ
ท่านมีเหตุผลอะไรที่การทำเช่นนี้
เหตุผลหรือ จะมีเหตุผลอื่นอะไรอีก
ก็เพื่อให้
ฝ่ายปกครองและแผ่นดินของเรา ถูกปกครองอย่างถูกต้องเหมาะสม
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
เอาตัวนางพยาบาล ให้เจ้ากรมกองปราบงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
จางมูยอลหักหลังเรา
เขาเอาตัวนางพยาบาลไปจากเรา ต่อหน้าต่อตา
และกำลังใช้นางเพื่อร่วมมือกับพวกเขา
เงียบเรื่ององค์รัชทายาทงั้นหรือ
พระสนมซุกอึยบอกว่า นางจะไว้ใจพระสนมงั้นหรือ
นางต้องการโอกาสครั้งสุดท้ายงั้นหรือ
นี่แหละ
นี่คือแผนของนางที่จะทำลายพระสนม
กระหม่อมบอกพระสนมว่าอะไร
กระหม่อมบอกพระสนมว่าทั้งหมดนี้ คือแผนทำร้ายพระสนมซุกอึย
นางหลอกพระสนม
นางปลอบใจพระสนมด้วยคำพูด
และวางแผนลอบกัดพระสนม
เจ้ามีอะไรไม่สบายใจหรือ กึม
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าถอนหายใจเพราะเหตุใด
เอ่อ... เสด็จแม่ องค์รัชทายาท...
ได้โปรดเก็บไว้เป็นความลับนะ องค์ชายยอนอิง
เจ้าทำเพื่อข้าได้หรือไม่
ได้สิ ท่านพี่
นี่คือสัญญาระหว่างลูกผู้ชายสองคน
ข้าสาบาน
กึม
เสด็จแม่ ได้เวลาเรียนแล้ว
ข้าต้องไปแล้วล่ะ
ใต้เท้า
บอกให้พวกเขาลงมือทำตามแผน
เราจะจับตัวองค์ชายยอนอิง
ขอรับท่าน
ไปได้
นางต้องการโอกาสครั้งสุดท้ายงั้นหรือ
นี่แหละ
นี่คือแผนของนางที่จะทำลายพระสนม
ไม่ ข้ามั่นใจว่านางจริงใจ
สายตาของนางดูจริงใจในวันนั้น...
ข้าต้องแน่ใจ
ข้าจะนั่งอยู่แบบนี้ไม่ได้
อยู่ตรงนั้นหรือไม่ โชซังกุง
เพคะ พระสนม
ข้าต้องการคุยกับสนมซุกอึย
พระสนมเพคะ บงซังกุง
ยินดีด้วยเพคะ พระสนม
มีอะไรหรือบงซังกุง
มีอะไรเกิดขึ้นหรือ
พระสนม
พระสนม ทรงได้ยินข่าวหรือยังเพคะ
พระสนมกำลังจะไป ที่วังหลวงใช่หรือไม่เพคะ
เจ้าพูดเรื่องอะไร ข่าวอะไร
พระสนม ฝ่าบาททรงตัดสินใจ
แต่งตั้งพระสนมซุกอึย เป็นพระสนมเอกเพคะ
นางจะอยู่ตำแหน่งเดียวกับพระสนมเพคะ
ว่าไงนะ
เจ้ามั่นใจหรือ
เพคะ พระสนม
ทุกคนก็พูดกันแบบนั้น
พระสนมซุกอึยจะได้เป็นพระมเหสีเพคะ
พระสนม
เมื่อไร
มีพระราชโองการเมื่อไร
เมื่อสามวันก่อนเพคะ
ฝ่าบาทรับสั่งเมื่อสามวันก่อนเพคะ
สามวันก่อนงั้นหรือ
พระสนมเอกหรือ
ฝ่าบาททรงทำแบบนี้เพราะเหตุใด
ข้าจะไปที่วังหลวง เตรียมตัวให้พร้อม
เพคะ
เจ้ารอสักครู่ได้หรือไม่
พระสนม
ข้ามาให้คำตอบกับเจ้า
เหตุใดองค์ชายถึงวอกแวกนัก
เปิดตำราพ่ะย่ะค่ะ
ขอรับ ท่านอาจารย์
นี่อะไรหรือ
มีอะไรหรือองค์ชาย
มีหนังสือในนี้หนึ่งเล่ม ที่ไม่ใช่ของข้า
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
นั่นหนังสืออะไรหรือ กระหม่อมขอดูหน่อย
นี่มัน...
องค์ชายไปเอาหนังสือเล่มนี้มาจากไหน
ขอรับ ท่านอาจารย์
เหตุใดองค์ชายถึงมีหนังสือเล่มนี้
ข้า...
พระสนมจะทรงทำแบบนี้จริง ๆ หรือเพคะ
ใช่ ข้าจะทำแบบนี้
ข้าจะคว้าโอกาสสุดท้าย...
เพื่อเจ้าและข้า
และองค์ชายยอนอิงกับองค์รัชทายาท
พระสนม